USA:n sisällissodan aikana
Etelä-Texasin ainoa lainvalvoja -
- Texas Rangers, hajaantui
sotimaan etelävaltioiden puolesta.
Kapteeni Leander McNelly
oli myös paikallinen pappi.
Hän jätti perheensä ja kirkkonsa
taistellakseen miestensä rinnalla.
Sodan jälkeen hän palasi
kukistettuun Texasiin.
Rosvot olivat tappaneet hänen
vaimonsa ja kolme poikaansa.
Rosvot ovat hallinneet Etelä-
Texasia sodanjälkeiset 10 vuotta.
Nyt kuvernööri etsii McNellyä.
Kerrotaan, että hän haluaa koota -
- Texas Rangersin.
Leander. Siinähän on mukava
lepopaikka. Kenelle tuo hauta on?
Minulle. Jos odotan liian kauan,
maa on jäässä.
Tule karjatilalleni talveksi.
Siellä on paikka sinulle.
Se olisi niin kuin ennen.
En taida selvitä talven yli.
Et halunnut puhua kuvernöörin
miehille. Ehkä puhut minulle.
Kuvernööri haluaa
vain puhua kanssasi.
Sinun ei tarvitse sanoa kyllä tai ei.
Kunhan tapaat hänet, Leander.
Ei pidä ikinä aliarvioida
tuotenimen tärkeyttä.
''Dunnison & Pojat. Automaattinen
rahatoimintojen laskin.''
Jokainen kauppias haluaa
sellaisen näkemättä sitä.
- Hyvä, koska prototyyppi ei toimi.
- Siksi se onkin prototyyppi.
Katso tätä.
Olen jo keksinyt ratkaisun...
Se on äidillesi.
- Mikset lähettänyt sitä?
- Näet sitten.
Kello on yli neljä. Aloitetaan,
ennen kuin ostajat hermostuvat.
- Minulla on huono aavistus.
- Totut rajaseutuun vielä, seriffi.
- Lincoln!
- Äiti? Jake?
- Oletpa sinä kasvanut.
- Terve, pikkuveli.
- Tuleeko sinusta lakimies?
- Ehkä.
Oletko yhä nopea?
Kiitos, että tulitte ensimmäiseen -
- toivottavasti monista
karjahuutokaupoista täällä...
King Fisher.
- Mitä teet täällä?
- Tulin hakemaan härkäni.
Tämä on huutokauppa.
Voit tehdä tarjouksen.
- Tarjoan 50.
- 50 mitä?
50 heitä.
Et taida ymmärtää, seriffi.
Tällä seudulla minä olen laki.
Ja nyt minä vien härkäni.
En voi sallia sitä.
Onko täällä ketään?
- Älä liiku, ja minä ammun!
- Älä liiku, ja minä ammun?
- Ammutko siis, jos en liiku?
- Kuka olet? Mitä haluat?
Nimeni on Lincoln Rogers Dunnison.
En ole niitä miehiä,
jotka tekivät tämän.
Minä tästä sitten lähden.
- En pysty nostamaan sitä.
- Voin auttaa sinua.
Panetko revolverin pois?
Tulen Missourista.
Ajoimme karjaa, pysähdyimme
huoltamaan ja he hyökkäsivät.
- He veivät karjan. Kaikki kuolivat.
- Sinä et.
He eivät nähneet minua. Onneksi.
Muuten minäkin olisin kuollut.
- Minne olet menossa?
- Brownsvilleen.
- Mitä siellä on?
- Texas Rangers värvää miehiä.
Minä tulen mukaan.
Nappaamme ne rosvot.
Brownsvilleen on pitkä matka.
Minulla on hevonen.
Nimeni on George Durham.
Et taida olla tottunut
taivasalla nukkumiseen.
Ei se niin hankalaa ole.
Kaiva pieni kuoppa lonkkaa varten -
- täytä liina ruoholla
ja pane se pään alle.
Tämä on Herran maata, Lincoln.
Herran maata...
Kaunista maata.
Ei ihme, että kaikki
tappavat sen takia.
Se on ollut täällä ennen meitä ja
tulee olemaan meidän jälkeemme.
Sinähän olet filosofi,
George Durham.
Brownsville.
Jos aiomme suojella teitä,
voisitte edes antaa ruokaa.
Pitääkö armeijan nähdä nälkää?
Kuka teitä sitten suojelee?
Te siellä, ottakaa ruokaa. Lähdemme
etelään tappamaan rosvoja.
- Päivää, rangerit.
- Mitä te teette täällä?
Tässä järjestyskomiteassa ei ole
jenkkejä, nekruja eikä meksikaaneja.
Jos teillä ei ole osavaltion lupaa,
hajaantukaa.
Ei käy. Aiomme suojella maitamme.
Sitä haluavat voivat
työskennellä minulle.
Kuvernööri käski Rangersin
vastata suojelusta. Hajaantukaa.
Oletko San Antonesta?
Muistutat yhtä pappia siellä.
Joitakin vuosia sitten.
Saarnamiestä.
- En muista mitään San Antonesta.
- Etpä varmaan.
Miehet, voitte pitää aseenne
kotienne suojelemista varten.
Mutta se tarkoittaa: Menkää kotiin.
Saatte minuutin aikaa äänestää.
Me äänestimme, pappi.
Pappi... Antakaa
minulle viimeinen voitelu.
- Ennen kuin Hän ottaa minut.
- En ole pappi.
Leiriydymme kahdeksi yöksi
Brownsvilleen.
Jos haluatte tähden rintaanne,
löydätte meidät länsipuolelta.
Kysykää minua,
Leander McNellyä.
Tai kersantti John Armstrongia
tai Frank Bonesia.
- Habla ingles? Mejicano?
- Suuret talot pohjoisessa?
- Oliko tuo kysymys?
- Sinne me haluamme.
Luulin, että menette pohjoiseen,
missä on paljon ihmisiä ja junia.
- Sinne me haluamme.
- Ne ei puhu ingles, vaan español.
- Mitä haluat siitä?
- Tiikeri ei ole myytävänä.
Entä hän?
- Hän on minun vaimoni, señor.
- Mitä hän osaa?
- Akrobatiaa. Jongleerausta.
Jos hän pallottelee kolmella pallolla
pudottamatta yhtä, voit pitää kissan.
Ota se kiinni!
- Nimi?
- Lincoln Rogers Dunnison.
- Mistä tulette?
- Philadelphiasta.
Mutta olen matkustanut
ympäri maata isäni kanssa.
- Missä hän on?
- Kuollut. Rosvot ampuivat hänet.
- Tämä ei ole kostoretki.
- Selvä.
Vyöttäkää itsenne.
Vetäkää, kun Frank sanoo. Jos se
kestää yli puoli sekuntia, kuolette.
Ranger-merkki on maalinne.
Sarsaparilla.
Useimmat vetävät ''sarsaparillassa''.
Vedä, piru vie.
- Revolveri ei taida olla ladattu.
- Kannattaa virittää iskuri.
- Miten hän pärjäsi?
- 9 sekuntia. Ei hassummin.
Kiitos teille ajastanne.
Toivotan onnea.
Terveisiä Philadelphiaan.
Ihan vain selvyyden vuoksi:
En tullut rahan vuoksi
tai teloittaakseni rosvoja.
Etsitte miehiä, jotka
haluavat suojella maitaan.
Minulla on vain maa, jolla seison,
mutta sen pitää olla laillinen.
Panetteko tuon paperille?
Tuon ylevän puheen?
- Kirjoitatteko myös noin?
- Englanniksi, ranskaksi, latinaksi?
Osaan vain espanjaa,
cherokeeta ja comanchea.
40 dollaria kuussa. Palkan antaa
kersantti Armstrong, käskyt minä.
Myymme teille saappaat,
aseen ja hevosen. Se tekee yli 40 -
- joten teidän on syytä
kestää ainakin kuukausi.
Olette minulle jo velkaa.
Ole hyvä.
Kanna sitä ylpeänä.
Nimi on S
-Sam S
-San Antonesta.
En ole käynyt S-San Antonessa.
Randolph Scipio Texarkanasta.
Isäni löysi sieltä kuparikaivoksen.
Joten he tappoivat hänet.
Kukaan ei saa ampua miestä ja viedä
hänen maitaan. Sen pitää muuttua.
Kertoiko kersantti, tuleeko
sinusta ampuja vai tiedustelija?
Hän on tehnyt kaikista
valkoisista ampujia.
Värillisistä, kuten minusta,
tehdään tiedustelijoita.
Tiedustelijat kuolevat ensin,
koska heidät lähetetään etulinjaan.
Jos en näe valkoista tiedustelijaa,
presidentti Grant kuulee minusta.
- Kirje tehoaa aina parhaiten.
- He sanovat, että olen tiedustelija.
Näetkö tämän tähden?
Näytän heille, että olen ampuja.
- Mitä pidät?
- George.
Lincoln!
Olemme rangereita!
Me teimme sen!
Emme nuku taivasalla.
Meillä on teltta. Se on hieno.
Minä nukun vasemmalla.
Fisher on jakanut miehensä, ja he
ryöstävät tiloja aina Meksikoon asti.
- Mr Dunnison ilmoittautuu.
- Lähetä hänet sisälle.
Kersantti sanoi,
että teillä on asiaa.
Istukaa, mr Dunnison.
Lehtiö ja kynä ovat teidän.
Kirjoittakaa jokainen sana ylös.
Sanokaa, jos puhun liian nopeasti.
- Selvä, sir.
- 26. lokakuuta...
Komppaniassa on nyt 30 miestä.
Useimmat ovat orpoja. Nuorin on 15.
Lähdemme huomenna
ja harjoittelemme matkalla.
Fisher on jakanut miehensä ryhmiin.
Kunpa kimppuumme ei heti käytäisi.
Meillä on vähän kokemusta ja
olemme heikkoja aseiden käytössä.
Moni varmaan karkaa matkalla.
Useimmat pojista tuskin selviävät.
Pystyn itsekin
kirjoittamaan raporttini.
Mutta jonain päivänä en pysty,
joten haluan totuttaa teidät siihen.
Herra on tulossa hakemaan minua,
mr Dunnison.
Miksi sitten lähdette tähän, sir?
Kävelen mieluummin häntä vastaan...
...kuin istun ja odotan.
Mitä kapteeni halusi?
Hän tekee kuolemaa.
Kapteenimme tekee kuolemaa.
Rangers! Tehtävämme on pysäyttää
lainsuojaton John King Fisher.
Fisherin miehet ovat varastaneet
karjaa ja ajaneet sitä Meksikoon.
Yli miljoona härkää on varastettu.
Yli 400 miestä on murhattu.
Partioimme rajaseutua
löytääksemme ne elukat.
Ratsuväki hoitaa intiaanit,
joten me suojelemme Texasia.
Se on meidän kotimme,
oikeus on puolellamme.
Lainsuojattomat eivät mahda mitään.
Pää pystyyn, alokas!
- Ketä sinä kutsut alokkaaksi?
- Olen ollut mukana 9 päivää.
- Hallitsen nämä hommat.
- Jäät kai pian eläkkeelle.
Varo sanojasi, tai ammun sinut
hiljaiseksi. Nimi on Berry Smith.
- Mikä nimi se on?
- Sen saa, kun on fiksu.
Täydennän ryhmäänne.
Syömme ja partioimme yhdessä.
Me kolme ja Sandoval. Hän on pomo.
Hoidamme pomon hevosta ja aseita.
Hän ratsastaa kuin sisarellaan.
Hän tietää tekevänsä väärin.
- Mahtaa olla persukset hellinä.
- Hän ei elä sunnuntaihin asti.
Näittekö, miten tämä tiedustelija
tappoi nuo rosvot? Näittekö?
Vedän nopeammin kuin
ehdit sanoa ''pippurinmarja''.
Sano se nyt.
Olen nopea! Olen nopea!
Niin nopea,
että ammut ohi joka kerta.
Ase ei auta, jos ei osaa ampua.
Tästä lähtien mr Durham maksaa
ammuksensa. Sentti joka hutista.
Pippurinmarja.
Kenraali Cortinas,
Texasin tasavalta on helppo saalis.
- Ehdotatte täysimittaista sotaa.
- Austinista etelään ei ole lakia.
- McNelly kokoaa Rangersin.
- Hänellä on vain 30 miestä.
Kun seuraava lähetys tulee -
- yhdistämme voimamme.
- Oletko sinä hyvä missään?
- Tuskin tapaamme matkalla naisia.
Jos saat lassottua itsellesi naisen,
minä juon Rio Granden.
Haluatko jotain, Sam?
Kun kirjoitat kapteenin
puolesta hänen teltassaan...
- Oletko nähnyt siellä karttoja?
- Karttoja?
Olen nähnyt kartat,
joita hän tutkii kersantin kanssa.
Ne ovat aika huo...huo...
Huonoja?
Isäni opetti minua
piirtämään karttoja.
Voisi olla hyvä ajatus -
- että joku piirtää karttoja
territoriosta, kun ratsastamme.
Mr Walters kertoi kartoistanne ja
haluaa ehdottaa jotain parempaa.
Tuota, herra kapteeni,
minä halusin nähdä...
Minä halusin nähdä...
Rukoiletteko henkenne puolesta
vai otatteko luodin kuin sotilas.
Pysy siinä, paskiainen.
Murhaaja-McNelly, jota
Unionin armeija ei saanut hengiltä.
Jonka Sam Walters
San Antonesta ampui.
Fisher tietää,
että johdatte Rangersia.
Hän määräsi teistä hyvän hinnan.
Maista kannuksiani.
Minulla on sinullekin luoti.
Käänny, tai minä ammun.
Rohkea Sam Walters
ampui McNellyä selkään.
Siinäpä sankarillinen tarina.
- Käänny, McNelly.
- Suoraan selkään Sam ampui.
- Suoraan selkään.
- Käänny!
Oletteko lähdössä jonnekin,
mr Dunnison?
Jätän komppanian. Komppanian
päällikkö oli kuolla minun takiani.
En ansaitse pitää tätä enää.
Aiotteko ottaa tuon hevosen?
Se on Rangersin hevonen.
Toivoin, ettei minua
ajettaisi pois ilman hevosta.
Mutta toivoitte,
että teidät ajettaisiin pois.
Olitte menettää henkenne.
Minun takiani.
Palkkasin Sam Waltersin. Hän olisi
voinut ampua minut koska tahansa.
Hän huijasi 30 rangeria,
ei vain teitä.
Tuo on rangerin hevonen. Jos
viette sen, mieheni jahtaavat teitä.
Rangerin saappaat, vaatteet ja aseet.
Jos lähdette, nekin on varastettu.
Joten vältätte pidätysmääräyksen -
- vain pysymällä rangerina.
Fisherillä on
etuvartiosto ylätasangolla.
Siellä on lähde, jossa hevoset
juotetaan ryöstöretkien jälkeen.
Tiedämmekö, kuinka monta
heitä on? Eikö meidän pitäisi tietää?
He näkevät meidät liian aikaisin.
Meidän on lähetettävä partio.
Berry, Durham ja Dunnison. Lähtekää
Sandovalin ja minun kanssani.
Entä tiedustelija?
Tapata itsesi. Tapata itsesi, Scipio.
Älä tapata itseäsi toisena, vaan
ensimmäisenä. Tai ammu itsesi.
Niin ranger tekee.
Viisi miestä. Fisherin väkeä.
Aseistettuja ja heillä on varusteita.
Sandoval.
Vangitsemme heidät hinnalla
millä hyvänsä. Ja he maksavat sen.
He ovat maaleja,
jotka ampuvat takaisin.
Jos joku antautuu, lähetämme
hänet Austiniin. Ja muistakaa:
Jos epäröitte, kuolette.
Minne sinä harhailet?
Mikä nainen hukkasi sinut?
Pudottakaa aseenne!
Texas Rangers!
- Lausukaa rukouksenne!
- Väijytys!
Heittäkää minulle panoksia!
Tarvitsen panoksia.
Löysin yhden.
Matalaksi!
- Heitä piti olla viisi!
- En ole tiedustelija. Ymmärrätkö?
Minä olen ampuja, piru vieköön.
Me antaudumme.
Joten, daamit, minne seuraavaksi?
- Nimi?
- Jean-Pierre Marsele.
- Pete Marsele. Hänen veljensä.
- Marselen veljekset...
Hevos- ja karjavarkauksia.
Kauppiaiden ja leskien kiristystä.
Sieppauksia.
Omaisuuden tuhoamista.
Olisitte jääneet New Orleansiin.
Mitä muuta te teitte?
Attendez! Ratsastimme
King Fisherin joukoissa.
Satulat varastimme Austinissa.
Samoin karjan. 400 päätä.
- 10 miestä kuoli Sutterin tilalla.
- Fisher sen teki.
- Nyt työskentelemme teille.
- Rangersille vakoojina?
Mr Dunnison. Mitä he sanoivat?
''Tämä tepsii. He eivät tiedä
toisista. Se ei ollut tiedossa.''
Sandoval.
He kuolivat taistellen. He eivät
antautuneet. Pelaan samaa peliä.
Me olemme rangereita.
Oikeus on meidän puolellamme.
Scipio.
Pidä siitä hyvää huolta...
...kiväärimies.
Heidät piti viedä
Austiniin tuomittaviksi.
- Me tuomitsimme heidät.
- Se ei ollut oikeudenkäynti.
Oikeudenkäynti
voi kestää hyvin kauan.
Jotkut voivat kestää jopa vuoden.
Minulla ei ole vuotta aikaa.
Texasissa tappajat hirtetään.
Entä jos he eivät olleet tappajia,
emmekä edes tutkineet asiaa?
Miten kauan
tämä sota oikein kestää...
...saarnamies?
Kunnes pahantekijät kuolevat,
ja nöyrät perivät maan.
- Olemmeko me nöyriä?
- Nöyrät perivät maan.
Jonkun täytyy valmistaa se heille.
Tuolla on ruumiita, jotka
pitää haudata. Haudatkaa ne.
On tämäkin työtä, vai mitä?
Tapoimme kuusi miestä.
Emmekä ole vielä edes
saaneet 40 dollariamme.
Tästä on ajettu karjaa.
- Rangerit saivat Marsele-veljekset.
- Entä konekivääri?
- McNelly tuhosi sen.
- Hemmetti.
30 miestä ja hevosta.
Noin 100 härkää.
Tuo on suomaata. Kannattaisi
ehkä etsiä parempi maasto.
Sitä ei löydy 30 kilometriin.
Meille parempi on heillekin parempi.
- Pitäisi ehkä odottaa.
- Että he saavat vahvistuksia?
Heitä on 30. Meitä on 30.
Jos odotamme, heitä voi olla 300.
Ratsastamme täyttä laukkaa,
ja he menevät puolustusasemiin.
Ampukaa kohdetta edessänne,
kunnes maistatte sen veren.
Ei vankeja.
Tulta!
Tappakaa kaikki.
Hae toiset piilopaikasta.
Mennään, pojat!
Meitä ei ole tarpeeksi.
Menimme ansaan.
Älä liiku.
Pitäkää heidät erillään!
Kersantti, vien teidät pois täältä.
Auttakaa! Minä antaudun!
Perääntykää, rangerit!
Tule! Me peräännymme.
Tule tänne ylös.
Opeta rangerisi
ensi kerralla juoksemaan!
Olkoon Jumala kanssasi, McNelly.
Jos se piru huolii sinut.
Lähdetään.
Fisher on iltaan mennessä
jatkanut matkaa.
Palaamme Palo Altoon
ja haemme miehemme.
Saamme tarvikkeita ja miehiä
ystävältäni, Richard Dukesilta.
Mitä he ovat tehneet miehillemme?
Kapteeni...
Ottakaa minun mieheni alas.
Ottakaa heidät alas.
Kapteeni!
- Tappakaa minut...
- Kapteeni!
Hitaasti. Comprende?
Rauhallisesti, neiti. Sota on ohi.
Hitaasti ja rauhallisesti.
Ratsumiehiä tulossa.
Parikymmentä.
Suokaa anteeksi, mrs Dukes.
Ratsumiehiä tulossa.
- Ovatko nuo rangereita?
- Caroline, vie sisaresi sisälle.
Täällä on pian
paljon likaisia cowboyta.
Minulla on mukana
Haluatko sanoa muutaman sanan,
Leander?
Anteeksi.
- Tänne voisi jäädä apumieheksi.
- Eipähän joutuisi ammuttavaksi.
Vähät siitä, jos tuo tyttö ampuisi.
- Hän tutki minua kuin sanakirjaa.
- Minua hän silmäili.
- Hän tutki minua kuin Raamattua.
- Sanakirjassa on enemmän tavaraa.
Saitko jo sen haulin ahteristasi?
Anna se kylpy miehelle, joka
olisi voinut tehdä sinusta selvää.
Sinä et pystyisi tekemään
selvää edes pullosta mescalia.
Kas näin, poikaseni.
Pysy omalla puolellasi.
Näithän, miten hän katseli minua.
Sisään.
Iltaa, mr Dunnison.
17. marraskuuta.
Miehet taistelivat urheasti.
Mutta oli väärin antaa heidän
taistella niin vaativassa maastossa.
He eivät olleet valmiita
niin rajuun taisteluun.
Luulin, että meitä olisi enemmän.
En uskonut, että rosvot
olisivat niin kurinalaisia.
Päätös oli katastrofaalinen.
Oletteko samaa mieltä, mr Dunnison?
Olette kiltti, kun huolehditte
tällaisista ihmisraunioista.
Sen täytyi olla raskasta.
Olivatko monet nuoria?
Emme hävinneet ilman taistelua.
Ammuin itse kaksi läheltä. Ehkä
muutaman lisää hyökkäyksessä.
- Minkä nimisiä he olivat?
- Kuinka?
- Kai teillä oli pidätysmääräykset?
- Niitä ei ollut aikaa katsella.
Kun tietää miehen nimen,
tätä on vaikeampi tappaa.
He ovat lainsuojattomia.
Kun tappaa karjavarkaan, hänen
henkensä on härän hengen arvoinen.
Silloin osavaltio on täynnä miehiä,
jotka kohtelevat toisiaan samoin.
- Tehtävämme on suojella Texasia.
- Tehtävänne on kostaa.
Mutta joistakin, kuten ystävästäsi,
näen sen silmistä.
- Hän ei ole tappaja.
- Katsoitteko Georgea silmiin?
Päivää, neiti ja daamit.
- Puhuitko hänen kanssaan?
- En edistynyt.
Hän pitää revolveri sankareista.
- Mitä täällä tapahtuu?
- Näyttää ampumaharjoituksilta.
- Kuka tämän järjesti?
- Philadelphia.
Pippurinmarja.
Palkka on 40 dollaria. 4 miestä
yksikössä, 7 yksikköä komppaniassa.
Saatte palkan kersantti
Armstrongilta...ja käskyt minulta.
Tulta!
Señorita...
Haluan antaa nämä teille.
Voitte pitää ne.
Olette nyt turvassa. Ne pirut
eivät voi enää satuttaa teitä.
- Kuka niin sanoo?
- John Armstrong.
Señor on hyvin ystävällinen.
Keitä he olivat? Kertokaa
niiden nimet, jotka satuttivat teitä.
Yritämme vangita heidät.
He puhuivat menevänsä Amargosaan
ryöstämään Loganin karjatilan.
Kiitos.
Valmistautukaa lähtöön, alokkaat.
Kamat kasaan.
Sanotko hyvästit?
Ammuimme viisi rosvoa Palo Altossa.
Tai siis minä ammuin. Ei Judy.
Mutta minä ratsastin Judylla.
He kuolivat ennen kuin
näkivät minun vetävän.
Älä viitsi, nuo ovat pelkkiä juttuja.
Siitä tulisi karjatilalle
hyvä hevonen.
Ja sinusta hyvä apumies.
Ei kai hän kyllästytä teitä
jutuillaan? Niitä on vaikea seurata.
Puhuimme hevosesta.
Ampuiko hän hevosen?
Amargosaan on 65 km.
Lähetä sähke Loganille.
Hänen pitää siirtää perheensä
turvaan. Rangerit ovat tulossa.
Lupasin daamille,
että viemme hänet Camargoon.
Enää tunti auringonnousuun.
Näkyykö siellä mitään?
Tomua, kapteeni.
Vain tomua ja taivas.
Yö... Miksi he eivät hyökkäisi yöllä?
Hän ei ollut kuollut.
- En ymmärrä.
- Muut olivat kuolleita.
- Mutta hän ei ollut.
- Miksi he jättivät hänet henkiin?
Kapteeni!
He jättivät sinut henkiin.
Mitä sinun piti kertoa?
- Amargosa?
- Hän kertoi, mitä oli kuullut.
Sen, minkä he halusivat
hänen kuulevan. Ja kertovan.
Rangerit!
Palaamme Dukesin tilalle.
Dunnison, Durham ja Scipio jäävät
tänne kersantti Armstrongin kanssa.
- Entä jos he hyökkäävät?
- Dukesin tilalle he hyökkäävät!
Perdita...
Et tiennyt sitä.
Et voinut tietää.
Anna minulle anteeksi.
Kersantti!
- Haluatko tappaa minut? Tapa.
- Haluan vain tietää, miksi.
He uhkasivat tappaa
perheeni Camargossa.
- Tänä yönäkö he lähtevät?
- Tein sen vanhempieni vuoksi.
- Tietääkö hän, missä he ovat?
- Matkalla Meksikoon.
Ilmoita Georgelle.
Seuraamme heitä Meksikoon.
Richard!
Missä Richard on?
Rangereita!
Tuokaa lauma yli.
Tämä karja on nyt Meksikossa.
Ja tämä mies on Meksikossa.
Kapteeni Leander McNelly.
Olen odottanut teitä.
Tuo nuori sotilas on yrittänyt
aamusta saakka järjestää vaihtoa.
Meksikolainen jongleeraaja
Texasilaisesta klovnista.
Lähettäkää kapteeni Dukes joen yli.
Me lähetämme tytön.
- Annan siitä sanani.
- Teille olisi käyttöä.
Hyvä ampuja. Rehellinen mies.
Voisitte elää Meksikossa herroiksi.
Jos olisin vaimonne ja poikanne,
olisin lähtenyt Meksikoon -
- enkä odottaisi
teidänlaistanne tappajaa.
Ehkä he ovat täällä ja
elävät herroiksi Meksikossa.
Kapteeni Dukes tytöstä.
Hän ei merkitse teille mitään.
Mutta hän merkitsee teille.
Fisher! Lähetämme tytön nyt.
- Pois edestä.
- Hän halusi pelastaa perheensä.
- Hän on uhri, ei lainsuojaton.
- Pois edestä.
- Tai teidät ammutaan.
- Rangerit eivät toimi näin.
Näyttäkää heille,
ettemme ole samanlaisia kuin he.
Pois edestä, Dunnison.
Texasin osavaltio käskee
sinun poistua sen mailta ikuisesti.
Saat syytteen ja joudut vankilaan,
jos joskus palaat.
Olkoon Jumala sielullesi armollinen.
- Tein niin kuin käskit.
- Kuten tänä yönä ja huomenna...
En tiedä, kumpaa haluan enemmän.
Tappaa tuon nuijan -
- vai opettaa hänet soittamaan.
Ottakaa kynänne, mr Dunnison.
- Kirjoitanko lehtiöön?
- Ottakaa kynänne.
19. marraskuuta.
Minä, Leander McNelly,
täysissä sielun voimin -
- jätän täten maani ja omaisuuteni
perinnöksi Texas Rangersille -
- sen vapaaseen käyttöön.
Seuraavin poikkeuksin:
Revolverini, kiikarini
ja kirjani sotastrategiasta.
Ne jätän
Lincoln Rogers Dunnisonille -
- joka on johtaja-ainesta.
Haluaisin tulla haudatuksi
raamattuni kanssa. Siinä kaikki.
Siinä linnakkeessa on
paljon enemmän kuin 30 miestä.
- He eivät odota meitä sinne.
- He ovat hyvin aseistettuja.
He ovat ensimmäistä yötä perillä.
Naiset, viina... He ovat unessa.
Bones, järjestä
miehesi valmiiksi portille.
Baker, vie miehesi ylös harjulle.
Armstrong ja Durham takaportille.
Dunnison ja minä menemme edestä.
Herätetään heidät.
Compañeros, tunneleihin! Vauhtia!
Hyökkäykseen!
Eteenpäin, rangerit!
- Meidät on saarrettu.
- Mitä hittoa...?
He ovat takanamme.
Minulla ei ole panoksia.
Heittäkää panoksia!
Olet kuulemma nopea.
Tuota nopeampi.
- Tämä sattuu vain sekunnin.
- Ehkä kaksi.
Ampukaa hänet, mr Dunnison.
Ampukaa hänet.
Jos ammut minut, minä ammun hänet.
Kapteeni, he haluavat luovuttaa.
Emme hyväksy sitä,
emmehän? Ei vankeja.
Viemme karjamme takaisin.
Ja otamme heidät vangeiksi.
Viemme heidät oikeuteen.
Ne ovat ehdot.
Hän haluaa puhua teille.
Kun meitä muistellaan, rangerit...
...en halua,
että meitä muistellaan kostajina.
Vaan lain ja oikeuden puolustajina.
En voi olla ajattelematta,
että he katselevat.
Olen varma, että he ratsastavat
tuolla ylhäällä kuin ennen vanhaan.
Caroline! Karja pitää ajaa yhteen.
Nähdään illalla.
Hänestä tulee hyvä karjatilallinen.
Ja mitä muuta olet ajatellutkin,
hänestä tulee hyvä sellainenkin.
Hän on hyvä mies, mr Dunnison.
Turvallista matkaa, mr Dunnison.
Rangerit!
Liikkeelle!